## 원시값의 메서드
자바스크립트는 원시값(문자열, 숫자 등)을 마치 객체처럼 다룰 수 있게 해줍니다. 원시값에도 객체에서처럼 메서드를 호출할 수 있죠. 원시값의 메서드에 대해선 곧 학습할 예정인데 그 전에, 원시값은 객체가 아니란 것을 상기하도록 합시다.
   
원시형과 객체는 다음과 같은 차이점이 있습니다.   

원시값 :
- 원시형 값입니다.
- 원시형의 종류는 문자, 숫자, bigint, 불린, 심볼, null, undefined형으로 총 일곱가지 입니다.

객체 :
- 프로퍼티에 다양한 종류의 값을 저장할 수 있습니다.
- 대괄호 `{}`를 사용해 만들수 있습니다. 자바스크립트에는 여러 종류의 객체가 있는데 함수도 객체의 일종입니다.

자바스크립트는 날짜, 오류, HTML 요소(HTML element) 등을 다룰 수 있게 해주는 다양한 내장 객체를 제공합니다. 이 객체들은 고유한 프로퍼티와 메서드를 가집니다.   

하지만, 이런 기능을 사용하면 시스템 자원이 많이 소모된다는 단점이 있습니다.   
  
객체는 원시값보다 “무겁고”, 내부 구조를 유지하기 위해 추가 자원을 사용하기 때문입니다.   

### 원시값을 객체처럼 사용하기
자바스크립트 창안자는 다음과 같은 모순적인 상황을 해결해야만 했었습니다.   
- 문자열이나 숫자와 같은 원시값을 다루어야 하는 작업이 많은데, 메서드를 사용하면 작업을 수월하게 할 수 있을 것 같다는 느낌이 듭니다.
- 그런데 원시값은 가능한 한 빠르고 가벼워야 합니다.

조금 어색해 보이지만, 자바스크립트 창안자는 아래와 같은 방법을 사용해 해결책을 모색하였습니다.
1. 원시값은 원시값 그대로 남겨둬 단일 값 형태를 유지합니다.
2. 문자열, 숫자, 불린, 심볼의 메서드나 프로퍼티에 접근할 수 있도록 언어 차원에서 허용합니다.
3. 이를 가능하게 하기위해, 원시값이 메서드나 프로퍼티에 접근하려 하면 추가 기능을 제공해주는 특수한 객체, 원시레퍼 객체를 만들어 줍니다. 레퍼 객체마다 제공하는 메서드 역시 다릅니다. 이 객체는 곧바로 삭제됩니다.

레퍼 객체는 원시타입에 따라서 종류가 다양합니다. 레퍼 객체마다 제공하는 메서드 역시 다릅니다.   

인수를 받은 문자열의 모든 글자를 대문자로 바꿔주는 메서드 str.toUpperCase()를 예로 들어보겠습니다.

```js
let str = "Hello";

alert( str.toUpperCase() ); // HELLO
```
이 때, 내부에서 실제로 일어나는 일입니다.
1. 문자열 str은 원시값이므로 원시값의 프로퍼티(toUpperCase)에 접근하려 하는 순간 특별한 객체가 만들어 집니다. 이 객체는 문자열의 값을 알고 있고, toUpperCase()와 같은 메서드를 가지고 있습니다.
2. 메서드가 실행되고, 새로운 문자열이 반환됩니다.
3. 특별한 객체는 파괴되고, 원시값 str만 남습니다.

이런 내부 프로세스를 통해 원시값을 가볍게 유지하면서 메서드를 호출할 수 있는 것입니다.

## 문자열
자바스크립트엔 글자 하나만 저장할 수 있는 별도의 자료형이 없습니다. 텍스트 형식의 데이터는 길이에 상관없이 문자열 형태로 저장됩니다.   

자바스크립트에서 문자열은 페이지 인코딩 방식과 상관없이 항상 UTF-16 형식을 따릅니다.   

### 따옴표
```js
let single = '작은따옴표';
let double = "큰따옴표";

let backticks = `백틱`;
```
